
2.1.1. Логистика
Условия действуют с 6 апреля 2026 г.

Фиксируем на 60 дней с даты создания заявки на поставку или с даты анонса новых условий, если эта дата предшествовала дате создания заявки на поставку:

тарифы на логистику;

таблицу наценок за нелокальную продажу;

кластер поставки.

Наценка проверяется и рассчитывается на каждую продажу. Если с даты заявки на поставку прошло более 60 дней определяем тарифы и кластер по дате заказа.

Комплектация, упаковка и сортировка товара на складе Ozon, включая затраты на упаковочный материал, а также доставка из Кластера отправки в Кластер назначения, откуда товар направляют получателю.

Базовый тариф за перевозку зависит от вашей цены товара, объёма и конкретного направления доставки:

Скачать таблицу с тарифами

Дополнительно на стоимость влияет наценка за нелокальную продажу. Наценка применяется только к тем товарам, которые были доставлены не из кластера доставки. Наценка для одной позиции — от 0 до 8% от вашей цены товара:

Кластер доставки

Наценка за нелокальную продажу от вашей цены товара

Воронеж

4%

Дальний Восток

0%

Екатеринбург

4%

Казань

0%

Калининград

0%

Краснодар

6%

Красноярск

6%

Махачкала

6%

Москва, МО и Дальние регионы

8%

Невинномысск

6%

Новосибирск

0%

Омск

6%

Оренбург

6%

Пермь

6%

Ростов

0%

Самара

6%

Санкт-Петербург и СЗО

8%

Саратов

6%

Тверь

6%

Тюмень

4%

Уфа

4%

Ярославль

6%

Азербайджан

0%

Алматы

6%

Армения

0%

Астана

6%

Беларусь

6%

Грузия

0%

Кыргызстан

0%

Узбекистан

0%

Не будем прибавлять наценку к базовому тарифу логистики, если: 

товар реализован в том же кластере, в котором размещён;

за последние 7 дней у вас заказали меньше 50 товаров по FBO;

мы сами повезли товар не из локального кластера, хотя в наличии он там был;

товары по различным причинам нельзя поставить на склад в кластере покупателя;

клиент не выкупил товар или отменил заказ;

товар продаётся только на платформе Селект.

Логистика Ozon Fresh
Стоимость доставки одного товара с дарксторов Ozon Fresh складывается из:

платы за логистику, которая зависит от вашей цены товара, объёма и конкретного направления доставки — плата аналогична тарифам за логистику FBO. К товарам Ozon Fresh не применяется наценка за продажи вне локальных кластеров;

стоимости доставки до места выдачи.

2.1.2. Обратная логистика
Условия действуют с 6 апреля 2026 г.

Приёмка возвращаемого отправления или товара от Клиента, в том числе невыкупа и отмены, и его доставка в Кластер возврата.

Фиксируем тарифы на обратную логистику на 60 дней с даты создания заявки на поставку или с даты анонса новых условий, если эта дата предшествовала дате создания заявки на поставку. После истечения срока будем брать плату за услугу по текущим тарифам.

Тариф на обратную логистику равен тарифу на логистику, но не учитывает наценку за нелокальную продажу.

2.1.3. Обработка возврата, невыкупа, отмены
Приемка возвращенного товара, его доставка на ближайший склад Ozon и при необходимости проверка состояния товара.

Плата за обработку возврата, невыкупа, отмены включена в стоимость обратной логистики.

2.1.4. Размещение
Условия действуют с 25 декабря 2025 г.

За каждую поставку не берём плату фиксированное количество дней. Срок бесплатного размещения рассчитываем от даты приёмки товаров на складе — по их категориям и условиям на момент поставки. Если позже они изменятся, срок бесплатного размещения останется прежним.

Для отдельных категорий действуют специальные тарифы. У таких товаров на определённый период:

увеличиваем количество дней бесплатного размещения;

не берём плату за размещение**.

Зафиксировали сроки бесплатного размещения и специальные тарифы в таблице:

Скачать таблицу со сроками бесплатного размещения и специальными тарифами по категориям с 1 ноября 2025 г.

Не берём плату за размещение**:

уценённых товаров на FBO — при этом возвраты FBS на FBO тарифицируем по общим правилам;

всех категорий товаров на наших fresh-складах (дарксторах) — также для таких позиций не начисляем дни без платы.

После того, как срок бесплатного размещения закончится, начнём брать плату за каждый литр товара. Она зависит от типа товара:

для обычных товаров на складах в Казахстане — 0,35 ₽ за каждый литр товара в день;

для обычных товаров на остальных складах —  2,50 ₽ за каждый литр товара в день;

для крупногабаритных товаров на всех складах —  0,10 ₽ за каждый литр товара в день;

для пожароопасных товаров на всех складах —  0,60 ₽ за каждый литр товара в день. Продажа опасных товаров

Бесплатные дни распространяются на все товары с одним SKU, суммируются и расходуются в первую очередь за более старые поставки.

Начислим бесплатный период размещения как за поставку по общим условиям для товаров на складе, которые:

выявим как пересорт;

обнаружим при инвентаризации как излишек.

В этом случае срок бесплатного размещения рассчитаем от даты выявления такого товара.

Размещаем товары на складах для шин бесплатно** в течение 90 дней. После того, как срок бесплатного размещения закончится, начнём брать плату 0,14 ₽ за каждый литр товара в день.

**Плата за размещение включена в логистику.